# 三星 Galaxy Book 3 Pro vs 戴尔 XPS 13 Plus:该买哪个？

> 原文：<https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-book-3-pro-vs-dell-xps-13-plus/>

戴尔 XPS 13 Plus 是目前市场上大多数人的最佳笔记本电脑之一，但在 2023 年将有一个新的挑战者。三星刚刚宣布了 [Galaxy Book 3 Pro](https://xda-developers.com/samsung-galaxy-book-3-pro/) ，凭借 AMOLED 屏幕、小尺寸和更新的第 13 代英特尔 CPU 等功能，它似乎是另一个伟大的[三星 Galaxy 笔记本电脑](https://www.xda-developers.com/best-samsung-galaxy-laptops/)和设备，可以与戴尔的资金相媲美。然而，戴尔 XPS 13 Plus 仍然拥有出色的设计、强大的显示屏以及与其价格范围相符的强大规格。那么两者如何比较呢？

## 三星 Galaxy Book 3 Pro 与戴尔 XPS 13 Plus:价格和可用性

您现在可以通过戴尔网站购买戴尔 XPS 13 Plus，起价为 1，200 美元。基本型号将为您提供英特尔酷睿 i5-1240P CPU、8GB 内存、512GB 固态硬盘和标准的 13.4 英寸 FHD+分辨率显示器，亮度为 500 尼特。为了更好地与 Galaxy Book 3 Pro 进行比较，你还可以将其升级为 13.4 英寸 3456 x 2160 (3.5K)分辨率的有机发光二极管显示器。然而，这将价格提高到 1500 美元。

Galaxy Book 3 Pro 的起价为 1150 美元，将于 2 月 17 日上市，不过 Samsung.com 已经开始接受预订。它有 14 英寸和 16 英寸两种型号；14 英寸机型售价 1150 美元，配有英特尔酷睿 i7 CPU、16GB 内存和 512GB 固态硬盘。16 英寸的型号稍微贵一点，价格为 1750 美元，配备了相同的英特尔酷睿 i7 CPU、16GB 内存和 1TB 固态硬盘。

## 三星 Galaxy Book 3 Pro 与戴尔 XPS 13 Plus:规格

|  | 

戴尔 XPS 13 Plus (9320)

 | 

三星 Galaxy Book Pro

 |
| --- | --- | --- |
| 

操作系统

 | 

*   Windows 11 主页
*   Windows 11 专业版
*   人的本质

 |  |
| 

中央处理器

 | 

*   第 12 代英特尔
    *   英特尔酷睿 i5-1240 处理器
    *   英特尔酷睿 i5-1250 处理器博锐
    *   英特尔酷睿 i7-1260 处理器
    *   英特尔酷睿 i7-1270 处理器博锐
    *   英特尔酷睿 i7-1280 处理器博锐

 | 

*   第 13 代英特尔
    *   英特尔酷睿 i5
    *   英特尔酷睿 i7

 |
| 

制图法

 | 

*   英特尔 Iris Xe(集成)

 | 

*   英特尔 Iris Xe(集成)

 |
| 

显示

 | 

*   13.4 英寸，16:10 宽高比，60Hz，杜比视觉，眼睛安全
    *   1920x1200 (FHD+)，500 尼特，100% sRGB，防眩光
    *   1920x1200 (FHD+)，500 尼特，触摸，100% sRGB，防反光
    *   3456x2160 (3.5K)，有机发光二极管，400 尼特，触摸，DisplayHDR 500，100% DCI-P3，防反光
    *   3840x2400 (UHD+)，500 尼特，触摸，DisplayHDR 400，90% DCI-P3，防反光

 | 

*   16 英寸或 14 英寸动态 AMOLED 2x，16:10 宽高比，120 赫兹
    *   2880 x 1800 (3K)，400 尼特

 |
| 

储存；储备

 | 

*   512GB M.2 PCIe 4.0 NVMe 固态硬盘
*   1TB M.2 PCIe 4.0 NVMe 固态硬盘
*   2TB M.2 PCIe 4.0 NVMe 固态硬盘

 | 

*   256GB 固态硬盘
*   512GB 固态硬盘
*   1TB 固态硬盘

 |
| 

随机存取存储

 | 

*   8GB LPDDR5-5200MHz
*   16GB LPDDR5-5200MHz
*   32GB LPDDR5-5200MHz
*   双通道，焊接

 | 

*   8GB LPDDR5
*   16GB LPDDR5
*   32GB LPDDR5

 |
| 

电池

 |  | 

*   63 瓦时(14 英寸)
*   76 瓦时(16 英寸)

 |
| 

港口

 | 

*   2x 雷电 4
    *   包装盒中包含 USB-C 转 USB-A 3.0 适配器
    *   包装盒内包含 USB-C 至 3.5 毫米耳机适配器

 | 

*   2x 雷电 4
*   1 个 USB 类型 A
*   1 个 HDMI 1.4 接口
*   1 个 microSD 卡插槽
*   1 个 3.5 毫米耳机插孔

 |
| 

声音的

 | 

*   四 2W 扬声器
*   Waves MaxxAudio Pro、Waves Nx 3D audio
*   杜比大气

 | 

*   AKG 四扬声器(低音扬声器最大 5W x 2，高音扬声器 2W x 2)，智能放大器
*   杜比大气

 |
| 

照相机

 | 

*   面向用户的 720p
*   人体存在检测

 |  |
| 

生物测定学

 | 

*   红外照相机
*   指纹读取器

 |  |
| 

无线的

 | 

*   英特尔黑仔 Wi-Fi 6E
*   蓝牙 5.2

 | 

*   Wi-Fi 6E (Gig+) 802.11 ax 2.2
*   蓝牙 5.1

 |
| 

颜色

 |  |  |
| 

规模

 |  | 14 英寸:16 英寸: |
| 

重量

 |  | 14 英寸:16 英寸: |

## 设计:翻盖式笔记本电脑，但戴尔的更花哨

考虑将这些笔记本电脑的设计作为您购买决策的一部分？嗯，两者都是由耐用的铝制成的翻盖式笔记本电脑。唯一的区别在于整体尺寸和一些功能，这些使 XPS 13 Plus 成为一个更炫的选择。

Galaxy Book 3 Pro 360 比 XPS 13 大。它的长度为 312.3 毫米，而 XPS 13 的长度为 295.3 毫米。不过它有点轻，重量为 2.58 磅，而 XPS 的重量为 2.71 磅。有趣的是，XPS 的厚度也略厚，为 15.28 毫米，略高于 Galaxy Book 3 Pro 的 11.3 毫米。毫无疑问，如果你需要一台更大屏幕的笔记本电脑，Galaxy Book 3 Pro 将是很好的选择，特别是如果你想达到 16 英寸，但如果你想要一个更小的屏幕和更便携的笔记本电脑，那么你应该选择戴尔 XPS 13 Plus。

如果你从更大的角度来看，XPS 13 Plus 的设计更具未来感。首先，它有一个触觉触控板，由一块无缝玻璃制成，没有移动部件。它的大键盘顶部还有触摸感应按钮，零点阵边到边键帽。Galaxy Book 3 Pro 360 只是有一个普通的触控板和一个带功能键的标准岛式键盘。两者都只有两种配色，但 XPS 13 Plus 有一种美丽的铂金色，将在黑暗的笔记本电脑海洋中脱颖而出。

## 显示屏:两款笔记本电脑都有有机发光二极管选项，但三星的是标配

虽然戴尔 XPS 13 Plus 在设计部门胜出，但三星 Galaxy Book 3 Pro 的显示屏却大放异彩，因为它提供了 AMOLED 面板作为标准配置。你可以在 XPS 13 Plus 上找到类似的面板，但这将是一个你必须付费的升级。还有一个事实是，XPS 13 的显示屏较小，为 13.4 英寸，但 Galaxy Book 3 Pro 的 14 英寸面板略大，还有一个 16 英寸的选项。而且我们不能忘记 XPS 13 Plus 上的触控选项，这是 Galaxy Book 3 Pro 所没有的。

XPS 13 Plus 的基本型号无法与三星 Galaxy Book 3 Pro 竞争，即使其超薄边框也是如此。虽然这两款笔记本电脑的长宽比为 16:10，但 XPS 13 Plus 的基本型号拥有 13.4 英寸 1920 x 1200 分辨率的屏幕。有一个有机发光二极管选项，具有更高的 3.5K 分辨率，为 3456 x 2160，更好地与 Galaxy Book 3 Pro 的 2880 x 1800 分辨率(3K)显示器竞争。

XPS 13 Plus 的基本型号无法与三星 Galaxy Book 3 Pro 竞争，即使其超薄边框也是如此。

这次有机发光二极管升级在纸面上看起来很棒，因为像素数量和分辨率更高，你将获得更生动的显示。但是不标准。使用三星产品，您无需额外付费即可获得出色的显示屏。

至于那些显示器顶部的网络摄像头，它再次很难击败三星。Galaxy Book 3 Pro 有一个 1080p 网络摄像头，并支持智能功能，如背景模糊。XPS 13 Plus 还停留在过去，只有 720p 的网络摄像头。不过，唯一的好处是 XPS 13 Plus 有 Windows Hello IR 传感器，允许您用面部登录 PC。Galaxy Book 3 Pro 没有这个功能，尽管它有一个指纹识别器，可以用于安全保护。

## 性能:三星使用新的第 13 代英特尔处理器

这两款笔记本电脑都使用英特尔的 P 系列 CPU。尽管三星 Galaxy Book 3 Pro 配备了新的第 13 代英特尔 CPU 和 XPS 13 第 12 代 CPU，但这些系统的日常性能应该大致相同。网页浏览、社交媒体和一般工作效率将在这两种设备上流畅运行。

我们还没有对 Galaxy Book 3 Pro 进行评测，所以我们不能为性能说话，宣布它是赢家。然而，根据英特尔的说法，第 13 代 P-class 芯片只能提高 10%的工作效率，两种 CPU 的混合架构在性能上有很多相似之处，性能和效率内核可以确保您的工作流程顺畅高效。也就是说，我们倾向于 Galaxy Book 3 Pro 只是因为更新的英特尔 CPU。拥有一台最新最棒的笔记本电脑总是好的，因为它可以更长时间地适应未来。

## 端口和连接:三星 Galaxy Book 3 Pro 有更多的端口

当然，我们不能忘记港口。在这一领域，Galaxy Book 3 Pro 再次成为明显的赢家。戴尔 XPS 13 只有两个 Thunderbolt 4 端口，因此您可能需要一个[坞站或坞站](https://www.xda-developers.com/best-docking-stations-dell-xps-13-2022/)。值得庆幸的是，戴尔在包装盒中包括一个 USB-C 到 3.5 毫米耳机插孔适配器和一个 USB-C 到 USB-A 适配器。

有了 Galaxy Book 3 Pro，您就有了足够多的端口来避免一堆加密狗。除了两个 Thunderbolt 4 端口，您还可以扩展 microSD 卡以获得更多存储空间，HDMI 用于连接显示器，耳机插孔和 USB-A。这种连接性是无与伦比的。

至于 Wi-Fi 和蓝牙，两款设备都有 Wi-Fi 6E。不过，Galaxy Book 3 Pro 采用了更新的蓝牙 5.2 标准，XPS 仍然使用蓝牙 5.1。

## 三星 Galaxy Book 3 Pro vs 戴尔 XPS 13 Plus:该买哪个？

在这种比较中很难选出一个赢家，但我们强烈建议购买三星 Galaxy Book 3 Pro。你将获得更多的端口，更大更好的屏幕，而且不必为有机发光二极管升级支付额外费用。然而，XPS 13 的设计及其整体性能可能会吸引一些人。这是一款具有未来感的设备，它会很好地为你服务，但 Galaxy Book 3 Pro 是一个更好的长期选择，这要归功于第 13 代处理器。